# memcached\
1. 定义
memcached是一个高性能的分布式的内存对象缓存系统，顾名思义，它是将数据存储在内存中的系统，来分担数据库的压力。
2. 构成
它是通过维护一个巨大的hash表，memcached能存储各种各样的数据，包括图像、视频、文件以及数据库检索的结果等。（但一般不会有人这么做，通常是将路径存储在其中）简单的说是将数据调用到内存中，然后从内存中读取，从而大大提高读取速度。
3. 使用场景
存储验证码（图形验证码、短线验证码）、登录session等所有规模大且不是至关重要的数据。



# 安装和启动服务
Windows: 
memcached.exe -d install 
memcached.exe -d start/stop

telnet连接
windows打开程序与功能，打开windows功能，勾选开启Telnet服务器和客户端
终端输入 telnet 127.0.0.1 11211

Linux
/usr/bin/memcached -u memcache -l 0.0.0.0 -d
开启服务后输入 telnet 127.0.0.1 11211

Linux:
apt-get install memcached
service memcached start
查看服务进程
ps aux|grep memcached

启动参数
-d: 让memcached在后台运行
-m: 指定占用多少内存。以M为单位，默认为64M
-p: 指定占用的端口。默认端口是11211
-l: 哪些ip地址可以连接 127.0.0.1 / 0.0.0.0 仅限本机可连接 默认为所有内网
/usr/bin/memcached -u memcache -l 0.0.0.0 -d
默认打开时只有本机可以连接memcached，如果想要其他机器连接，必须设置'-l 0.0.0.0'
如果想要使用以上参数来配置信息，那么不能使用service memcached start,而应该使用/usr/bin/memcached 
必须指定-u 用户
例如：指定最大占用1024M内存后台运行
/usr/bin/memcached -u memcache -d -m 1024




# memcached的安全性
'memcached'的操作不需要任何用户名和密码，只需要知道'memcached'服务器的ip地址和端口号即可。因此'memcached'使用的时候尤其要注意其安全性。这里提供两种解决方案。
1. 使用'-l'参数设置为只要本地可以连接：这种方式，就只能通过本机才能连接，别的机器都不能访问，可以达到最好的安全性。
2. 使用防火墙，关闭'11211'端口，外面也不能访问。

Linux(ubuntu)
ufw enable: 开启防火墙
ufw disable: 关闭防火墙
ufw default deny: 防火墙以禁止的方式打开，默认关闭那些没有开启的端口
ufw deny 端口号: 关闭某个端口
ufw allow 端口号: 开启某个端口 


